---
{"dg-publish":true,"permalink":"/you-gotta-stay-happy/","dg-note-properties":{}}
---

**Summary: 停用抑制剂后，梅卡·戴恩决定遵从医嘱与一个阿尔法共同度过发情期。他在酒吧里挑中了一名穿着西装独自小酌的男性阿尔法，全然不知道他的名字是贝勒·坦格利安。**
**OR**
**贝勒·坦格利安在下班后偶然光临酒吧，没有预见到他的单身汉生涯就要结束了。**

**After going off suppressants, Maekar Dayne decided to follow his doctor's advice and spend his heat with an Alpha. At a bar, he picked out a male Alpha in a suit, drinking alone—and had absolutely no idea that his name was Baelor Targaryen.**
**OR**
**Baelor Targaryen stopped by a bar after work, quite by chance, never expecting to leave  his bachelorhood behind.**
  

## Chapter 1

“如果你再继续这么依赖抑制剂，我也说不好抑制剂成瘾和内分泌失调哪个会先找上你，”罗宛医生转着圆珠笔说，“戴恩夫人，你没有意识到你每次需要的抑制剂量早就已经超过安全范围了吗？”她叹了口气开始写医嘱，“和一个身体健康的性伴侣一起度过发情期没什么不好的，无论如何，你应该停用抑制剂至少两个周期。”

梅卡坐在酒吧的角落环视着，阴影将他藏了起来，现在的时间介于下班之后和真正的夜生活开始之前，大多数一心只想着寻欢作乐的年轻人因此被排除在外。他指尖不规律地敲着玻璃杯，罗宛的处方单让他出现在这里，但这绝不意味着他对此有什么热情，一伙二世祖正在对角的卡座大声嬉闹，偶尔爆发的笑声让他不由得皱起了眉，而吧台前穿得像花花公子的酒客则一门心思铆足了劲要和年轻的调酒师调情，梅卡几乎要怀疑起自己的计划来了——何况这本就是在发情期前的躁动下驱使做出的冲动之举。他对这样的事来说年龄已经太大了，梅卡垂着眼睛看向琥珀色酒液里自己的倒影，淡淡的疤痕在刮去胡须的脸庞上格外显眼，再用一次抑制剂也不会有什么影响，他想。

酒吧的迎客铃在这个时候响了，梅卡抬眼打量起新来的酒客。

贝勒·坦格利安刚刚度过了即便以以现代人标准而言也过于超负荷的一天。生产部门和质检部门一起捅了篓子，最新一批发动机的召回和后续处理工作前前后后折腾了一个星期，由此引发的一系列问题甚至比其本身更让人烦恼，即便是以雷厉风行和百密不疏著称的坦格利安董事长也会头疼，好容易处理完这些事情他只想坐下来喝一杯，尽管贝勒从不是嗜酒的人。

“要一杯伏特加，谢谢。”他用指节叩着吧台，感到一束目光落在自己身上，这也是他早已习惯的事情之一，而此刻贝勒没有心思去理会。

伏特加是一种令人喜欢的酒，没有虚张声势的辛辣，如此简单直接，回到饮酒最初的意义，尚不足以保证温饱的人类以珍贵的粮食酿造酒精，追求片刻的温暖和放松，将世界隔绝在外，只剩下自己和杯中物。贝勒晃了晃酒杯，隔着透明的酒液看见被缩放扭曲的琳琅酒柜。

“我能坐这儿吗？”男人的声音问道，贝勒抬起头看见他紫罗兰色的眼睛和在酒吧昏黄灯光下泛着淡金光泽的银发。

他就是那束目光的主人了，贝勒挑了挑眉，“请便。”他回答说。

世上所有的酒吧调情都大同小异，口不对心地关心工作、真情实感地抱怨天气、半心半意地赞叹对方的理解，最后进入充满暗示意味的抚摸和信息素彼此引诱。如果你还在青春期可以选择去酒吧厕所或者后巷急切地脱下裤子来上一发，不过这显然不是体面成年人应该做的选择。

贝勒微笑着注视着眼前的欧米伽，清苦的鸢尾根气味试探性地缠绕上他，指尖搭上贝勒掌心的动作和他说出的调情语句一样带着轻微不自然的生涩感，但这丝毫无损于他的魅力，一点僵硬和他相较于大多数欧米伽而言不同寻常的冷冽混合在一起成为另一种罕见的吸引力。

“难以相信你这样的阿尔法竟然一个人在这儿喝酒。”他调情的水平已经拙劣到接近于表演的程度，不过无论是哪一种原因此刻的贝勒都不太介意，欧米伽的膝盖擦过他的大腿，原本应该状似不经意的动作因为欠缺练习变成了再明显不过的挑逗。他看起来比贝勒更不适应自己的行为，而这一点僵硬反倒比随处可得的温言软语更有趣。

贝勒刚想答话，一只属于另一个阿尔法的手大大咧咧地撑在了他们中间，“晚上好美人，”莱昂诺·拜拉席恩对着银发的欧米伽眨眨眼睛，“我能给你买杯酒吗？”

“我有伴了，”欧米伽皱着眉，好像根本不知道莱昂诺·拜拉席恩是何许人也，正如他对贝勒那张备受从《金融时报》到《名利场》的诸多媒体喜爱的脸无动于衷那样。如果他不是一个好得过头的演员那么贝勒简直就要相信套那关于一天之中倒霉和幸运要收支平衡的老话了，“留着你的酒吧。”他在灯光下紫水晶般的眼睛紧张地瞥着贝勒的神色，贝勒敲了敲莱昂诺的手背。

“莱昂诺，”贝勒的信息素带着年长上位者特有的威严，同年轻人打着算不上友好的招呼，“学会尊重别人的意见对你没坏处，行动前先观察也是。”

拜拉席恩好像这时候才看见贝勒一样惊叫着同他夸张地问起好来，“你早说啊，”他颇为豪爽地将手搭在贝勒肩上，“早知道这是你的人。不过没看出来啊——”他的目光依旧肆无忌惮地注视着眼前的欧米伽，全不在乎对方快写在脸上的不悦。贝勒赶在莱昂诺开始真正的聒噪前拍掉了肩上的手站起身：“我们要走了，”他对欧米伽伸出手，“祝你玩得愉快。”他没有在意拜拉席恩的反应，只是低头看向那双有些犹豫的紫眼睛。

阿尔法在“去谁的地方”这个问题里选择了去他家，梅卡对这个选择毫不意外，阿尔法毕竟是这样一种生物，更何刚才那个二世祖的反应也让梅卡对他的身份有所猜测，他家里还有妻子和孩子也说不一定。但这不关他的事，梅卡双手握在方向盘上，发情期的逼近让他没什么好选择的，而坐在他副驾驶的阿尔法，哪怕抛开他英俊的外表、在注视时过于认真的异色双眼以及恰到好处的信息素不谈，至少看起来也是一个还算靠谱的成年人。

梅卡把车停在车库里，将手搭在阿尔法的大腿上，西裤材质轻薄，他能感受到手下有力的肌肉：“我们上楼的时候得轻点，”他在阿尔法耳边说，肉桂的气味却先烫到了他自己，“我的孩子应该已经睡了。”

“噢，”阿尔法拉住他的手腕，中断了他打开车门的动作，眼睛在半明半暗的车里闪着光，他看起来真诚几乎要多过阿尔法在此时常有的过分急切了，“甜心，那我们为什么不去酒店呢？”他靠得太近，离今晚的第一个亲吻只有一步之遥，梅卡甚至闭了闭眼睛，但是他好像只是在等待梅卡的答案，于是欧米伽在他的呼吸中点了头。

他们交换了位置，阿尔法的信息素不知道什么时候已经充盈着车内，失去抑制剂的本能变得急躁不安起来，而大衣下远称不上舒适的衣料也摩擦着梅卡的皮肤。阿尔法用一只手掌控着方向盘，另一只手则搭在梅卡的手上摩挲着他的皮肤，他得要夹紧双腿才能避免打湿大衣甚至身下座椅的可能。

只是他没有预料到阿尔法说的“酒店”的意思是四季酒店。“公司福利。”礼宾为他拉开车门时阿尔法笑着解释道，他自然地向梅卡伸出手示意他挽上自己胳膊，好像这不是一场互不交换姓名的一夜情那样。“那我不如跳槽去你们公司好了。”梅卡半信半疑地开了个玩笑。

另一件他没想到的事则是阿尔法踏进房间门的第一件事是像个绅士一样站在他背后帮他脱下大衣。

欧米伽卡其色的大衣下只穿了一件半透明的玫色连体内衣，低到腰窝下的蕾丝滚边紧紧贴在锻炼得当的肌肉上，鲜艳的颜色罩着太过白皙的皮肤，让身体的线条更加清晰。贝勒比他高出几英寸，低下头能看见他胸前的蕾丝和肋下的鱼骨挤压着丰满的胸部使之形成柔软紧致的沟壑，以及内衣裆下有意为之的镂空。欧米伽柔软的大衣在他手中，而背对着他的欧米伽则因为脱下大衣的动作垂着脖颈，长长的银发落在他胸前，贝勒感到西裤发紧。

阿尔法在接过他的大衣后就陷入了沉默，也许不过是三秒五秒，但是此情此景任何沉默都尴尬得像一个世纪那样漫长。我对这样的事情来说年纪太大了，梅卡因为阿尔法的安静中潜藏的否定意味咬着嘴唇，他以如此方式去试图引诱一个素不相识的阿尔法来解决发情期的难题，寄希望于这些花样能使之变得顺利，但是这些甜美可人的衣物显然不是为他这样的欧米伽设计的。梅卡想要拿回自己的大衣离开，高跟鞋和蕾丝筒袜以及欧米伽本能的驱使却让他难以遂意，他听到身后阿尔法深吸了一口气。

“你太美了，”贝勒将手搭在欧米伽肩上，把他的长发捋到身后，贴着他的脸说，“我接下来可能会有一点失控。甜心，如果我弄疼你了，你就喊停，好吗？”

他几乎在梅卡点头的瞬间就把他推到了最近的墙上，一只手掌护在他脑后，另一只手则摁在他的肩上。他抬起的膝盖挤进梅卡腿间，没有任何遮挡的阴部摩擦着布料，把炭灰色的西裤洇成深色。

“等一下，”梅卡从他的吻里挣脱出来，肉桂的气味让他的呼吸都快烧了起来，阿尔法的手还没离开他，但毕竟如他自己所承诺的那样暂停了动作，“我发情期要到了——或者差不多已经到了。”他一边说一边竭力保持着判断力观察阿尔法的神色，却在那双已经发暗的瞳孔里一无所获，“如你所知，这会耽误你三天或者四天，这不是一夜情那么轻松，”他将手隔在自己和这个阿尔法中间，“如果你现在后悔了还来得及。”

阿尔法听完之后却只是捉住他的手腕，舔了舔正跳得太快的脉搏，“我保证不会标记你，不会做任何你不同意的事，”他把梅卡的手压在墙上，顺势吻上他的耳廓，“我现在可以继续了吗？”他的呼吸洒进耳道里。

贝勒半搂半抱地将欧米伽推到床上，把他丰满结实的大腿搭在肩上，却不急于照顾欧米伽已经勃起的阴茎和水光潋滟的阴部。他一手摁在欧米伽右腿上让他无法合拢双腿，脸则贴在他的左腿上，他叼起连接着内衣和蕾丝长袜的袜带然后又在最高点松口，弹力带和袜带夹瞬间就在白皙的皮肤上留下淡粉的印记，已经陷入情热的欧米伽因此发出惊呼和喘息。

“你多像一个礼物，”贝勒尖锐的虎牙没费多少力气就沿着咬出的缺口将他的长袜撕破，却有意要其挂在小腿上。高跟鞋因为贝勒半跪的动作抵在他的胸口，贝勒握着欧米伽的脚踝像迪士尼电影里王子脱下水晶鞋那样把他的高跟鞋扔在地上，“你是为我准备的礼物吗？”

欧米伽胡乱回应着他的问题，贝勒微笑了一下，却不去关怀他另一条还被完好无损的长袜以及高跟鞋束缚着的腿。他将脸贴在欧米伽湿热的阴部上，已经湿透了的阴部热切地欢迎着他的亲吻和吮吸，贝勒将舌头探入卷起，欧米伽急促地喘息着夹紧了他的头，当他抬起眼睛向上看时能看见那双紧闭的紫眼睛、下颌到脖颈紧绷的优美弧度以及将这弧度截断的止咬项圈，还有他鬓边被汗水浸湿的银发。欧米伽不受控制地把自己更深地送向贝勒的脸，阴蒂不时撞上他的鼻尖而随着动作晃动的囊袋则摩擦着他的头发。内衣的薄纱阻挡了贝勒的手指直接按上欧米伽的皮肤，因此被毫不留情地撕破了，这种一扯就烂的布料简直是为了被撕碎而生的。欧米伽高潮时浓郁的鸢尾根气味充满了房间，而甜蜜的体液则如数被贝勒咽下，他折起欧米伽的双腿压在他身上亲吻他的嘴唇：“尝尝你自己的味道，甜心，你太美妙了。”

欧米伽对此的回答则是急切又毫无章法地想要扯下他的衬衣，发现自己没办法在这种情况下解开纽扣就又转而将手伸向他的裤腰。贝勒笑着用裆部蹭了蹭欧米伽的手，本能的性冲动已经把这双紫眼睛融化了，他现在热情得无需任何调情技巧。“别心急，”贝勒解开拉链，“我们还有得是时间。”

他手下的身体敏感得过分，苍白腹部上的妊娠纹昭示着其生育的痕迹，然而无论是舔吻乳头还是啃咬大腿都能引起他颤抖的喘息，探入他阴部屈起又不断开合的手指则能让他发出哀求的呻吟。要么是他的丈夫在性爱中全无让对方愉悦的能力，要么就是他太久没做过爱了，这两种可能性都让贝勒觉得不可思议，他挑起欧米伽的下巴和对方交换一个接一个漫长的亲吻，掠尽其口腔中每一缕空气和所有甜美的气息，不过无论是哪一种原因，贝勒都对其所造成的结果表示满意。

欧米伽搂着他的脖子请求他把阴茎插入自己体内，发情期的空虚显然折磨着他，“操我，”他恳求道，双腿紧紧环在贝勒腰上，“不要再玩小孩子的把戏了，快他妈操进来。”

没有伴侣标记的发情期性爱只能以时间与一次又一次结合对抗欧米伽身体的渴求，贝勒的阴茎毫无阻碍地插入欧米伽体内，他捧着欧米伽的脸，舔舐颊侧零星的细小疤痕，感到身下欧米伽本能的逃避，“看着我，”他注视着那双被生理性眼泪洗得明亮如镜的紫眼睛，“我从没见过像你一样美的人。”贝勒不断挺腰将自己送进欧米伽身体深处，另一只手则抚慰着他硬挺的阴茎，呻吟和细碎的哭泣从欧米伽玫瑰色的嘴唇中溢出，又被贝勒悉数吞入口中，直到欧米伽喘不上气为止。

高潮过后的欧米伽很快就因体力不支陷入了昏睡，贝勒把他湿漉漉的长发拨回耳后将他抱起。给他洗头发时欧米伽勉强睁了一会儿眼睛，然而不多时就又靠在贝勒手臂上不住地点着头打起了瞌睡，“睡吧，”贝勒托住他的后脑，给他吹着头发，“还有三天呢。”

这话说得没错，贝勒第二天清晨正是被欧米伽湿热的口腔和舌头唤醒的。发情期的欧米伽跪伏在他身侧，努力地吞吐吮吸着阿尔法比常规尺寸粗长得多的阴茎，深色的毛发和因为勃起涨得发紫的阴茎衬得欧米伽雪白的皮肤更加柔软。“好孩子，”贝勒伸手拢起他垂在眼前的长发，欧米伽的脸颊因为费力吮吸而凹陷，“有的你吃的。”

然而在欧米伽再次在他手指上高潮后贝勒制止了他骑上来的动作，“你需要喝水和进食，”他对不满地皱着眉的欧米伽说。客房服务想必已经把早餐放在门口了，他站起身吻了吻下意识拉着自己手腕的欧米伽的额头，“我只是去拿食物，乖。”

欧米伽的三天发情期中最情热难捱的事实上只有第一天，余下两天倒更接近于在性爱和过度消耗后的昏睡中交替。如果遇上欠缺责任心的伴侣，脱水和缺乏能量所致的虚弱都可能带来一场疾病。贝勒注视着怀中陷入睡眠的欧米伽，银白的长发覆盖着他的身体如同从海水和牡蛎中诞生的维纳斯，他在睡梦中无意识地蜷起身体贴向散发着热量和信息素的源头，贝勒将手指搭在止咬项圈上，这小小道具对于有心人而言不过聊胜于无。欧米伽的发情期和高潮亦曾驱使他喃喃地向贝勒索要标记，“这不是你想要的，”贝勒舔舐着他湿润的嘴唇将出自情欲而非理智的请求吞入腹中，“我不能答应。”

第四天早晨睁开眼睛时，梅卡就知道发情期已经如期结束，他摸了摸脖子上完好无损的止咬项圈，接着才注意到阿尔法带着笑意的目光，“谢谢。”他说。阿尔法无疑的确是一个好床伴，甚至好得过了头，理智终于回笼时梅卡开始上下打量着房间和卷发的阿尔法，“我会和你平摊房费的。”他隐约记得阿尔法“公司福利”的解释，但是什么公司的福利会是四季酒店的套房？梅卡不太相信。

“真的是公司的福利，”阿尔法似乎有些无奈，“甜心，我还应该谢谢你让我有机会用掉报销指标呢。”他说得真诚，异色的眼睛一眨不眨，梅卡尚还将信将疑时他就转移了话题，“很抱歉把你的衣服扯坏了。”他转而说起那件内衣，梅卡不由有些不自在，发情期的激素消退后再想起这件事只会让他想要避开阿尔法的目光，更糟糕的是他稀里糊涂同意和阿尔法来酒店时甚至没来得及带上别的衣服。

阿尔法却好像知道他在想什么似的，起身从沙发边提起两个袋子，他只穿了一条浅蓝色的短裤，肌肉紧实的小麦色躯体因此显得更加富有吸引力。他把两套崭新的衣物放在梅卡面前，“你睡着的时候我订的，”他解释道，“不知道你更喜欢什么，所以裙装和裤装我都准备了，当然，我品味可能没那么合你心意，不过将就穿穿大概还是没问题的。”

梅卡难以置信地来回扫视着这两套衣服和眼前的阿尔法，阿玛尼的主唛和阿尔法脸上无懈可击的微笑一同令人产生这是否是一个烂俗三流爱情剧片场的困惑，但他的确没有别的衣服可穿。“你有留着小票吧？”梅卡最终说，“我会把钱还给你的。”

阿尔法却像个男孩一样撅了撅嘴，孩子气的表情竟让他显出了几分委屈：“这是我赔你的，”他推了推那两套衣服，“还是说你不肯原谅我？”

这也就是为什么梅卡没有办法拒绝阿尔法索要他电话号码的要求，事到如今他如果说“不”简直要显得不近人情和忘恩负义了。阿尔法自然地伸手接过他的手机，不由分说地在联系人中存下自己的号码，当他把手机还给梅卡时“贝勒”的名字已经赫然出现在了伊利昂和伊蒙的下方，占据着通讯录第三名的位置。

“打给我。”贝勒冲他眨眨眼，梅卡避开了他的目光。

“梅卡。”他告诉贝勒。阿尔法低下头在自己的手机上输入他的名字，“M-A-E-K-A-R，”贝勒确认性地重复了一遍字母，“很高兴认识你。”

他笑起来的时候露出虎牙，梅卡下定决心不要联系他。

## Chapter 2

一个礼拜以来天气不好也不坏，没有艳阳高照但也没有绵绵阴雨，同事们相安无事，上级不曾突发奇想，就连伊利昂都没有惹出新的乱子。每天通勤的地铁都是一样人满为患好似沙丁鱼罐头，没有人想要卧轨也没有恐怖分子安装炸弹，无论从哪个角度来看一切都平静正常得无法更加普通——除开贝勒每天坚持给他发消息的部分之外。

这些电子数据从这座过于庞大的城市中不知道哪一幢建筑里出发，在各式信号收发中心兜兜转转，最后由那颗高悬宇宙的卫星又派发到梅卡的手机上，它们这样繁杂又漫无目的，以至于难以辨认其是否有任何言外之意。谈论天气有什么意味？谈论工作、早餐和咖啡又能有什么目的？梅卡大学时读工程专业，排得满满当当的课表和应接不暇的大小考试让他即便在诸多幻想中最浪漫的年龄也缺乏年轻欧米伽普遍热衷的闲谈兴趣，兜兜转转打听到他手机号的阿尔法在碰了壁后多半不再尝试，转而追求更容易得手的目标；那一小部分坚持的则常常抱有急不可耐的征服欲和幻想。

然而贝勒都不是。

贝勒的消息保持在一个不惹人厌烦却也同样不容忽视的频率，他不曾提及哪怕半句与那三天相关的事情，好像他们的确只在他在梅卡手机上输入自己号码的那个瞬间才相遇。贝勒有时从天气说起，天气总是一个开启一切的万能话题，于是他顺理成章地知道了梅卡的通勤方式、时间以及对不同天气的态度，他像所有成年人那样从工作中找到一些有趣的事情来抱怨，从而得知了梅卡对茶歇和咖啡的偏好。贝勒提到任何事都具有一种堪称尖锐的幽默感，然而正如大多数人那样，当明白这种幽默感的矛头不会对准自己时梅卡也会因此发笑。而微笑的间隙滋长着同等程度的期待和不安，前者催生后者，后者则导向某种难以言明的轻微恐惧。

梅卡微微收紧捏在手机边沿的手指，消息弹出的悬浮框点亮屏幕，他总在这种时候庆幸人类至少还没有在短信界面开发出已读功能，让他得以有余裕思索。这件事原本应当简单明了，这一切只是因为生理和欲望产生，也自然应该局限于此——或者随之结束，而贝勒似乎两样都不打算选，一个阿尔法能对一个在发情期恳求他同自己上床的欧米伽产生什么想法？除了性之外原本应该不做他想，梅卡经历过所谓爱情、婚姻以及生育，他早就不是幻想迪士尼童话的年轻欧米伽——事实上即便在他最年少的时候他也从未是过，他自信自己早已具备识人的能力。然而如果使用这一标准来衡量贝勒，他无疑是一个相当令人无处着手的难题。

这个观点与瓦拉尔对他父亲的见解颇有些不谋而合的殊途同归之处，尽管梅卡并不知道这一点。瓦拉尔认为他和玛塔里斯应当感谢这位素未谋面的欧米伽，贝勒不曾主动提及，但猜到父亲消失三天后春风得意地开始频频关注手机究竟是因为什么也并非难事。瓦拉尔对贝勒的私人生活兴趣不高，但至少年轻的继承人不必再每日应对父亲心血来潮的多余关心，不过这也是他没有说出口的部分，正如大多数事情那样。“小心网络诈骗，”他只是抱着手臂对看着屏幕微笑的父亲撇撇嘴，“杀猪盘专杀你这种私生活空虚的阔佬。”贝勒笑眯眯地抬起头看向自己的长子，算了，瓦拉尔抢在他开口前说道，我还有事要做。

贝勒注视着瓦拉尔匆匆返回他自己书房的背影，瓦拉尔比他略矮几英寸，然而任何一个见过他们的人都会说他同贝勒年轻时几乎一模一样，贝勒知道儿子不喜欢这句话，他嘴角翘了一下；玛塔里斯则更像耶拿，有着火红的头发和蓝眼睛，不过耶拿两个孩子都没带走，唐德利恩总是潇洒的。反正我们都达到目的了，留着齐耳短发的女人当时对他眨眨眼，合作愉快，他们同第一次见面时那样握了个更接近于谈判的手，现在我们都自由了。

自由。这个虚幻到接近于令人发笑的词语在贝勒舌尖上转了一圈，如同试饮葡萄酒，只是没有任何味道。他垂下眼睛看向长短错落的短信气泡，你周五下班后有空吗？他问道，也许我们可以一起吃晚饭。

“果然如此”和“终于来了”在梅卡心里交替了一瞬间，最终变成了一个简短的“好”。事到如今他已经没办法拒绝一个简单的晚餐邀请，而晚餐后紧跟着的是什么则是彼此都心知肚明的事情，公平来说，他甚至应当对贝勒的耐心表示赞赏了，这漫长的铺垫几乎要令人产生错觉，而所幸其通向的终点毕竟足够现实，不至于导向更复杂的境地。

然而贝勒似乎从来都是决心要让事情变得复杂的那种人，一如他不由分说塞过来又不容退还的衣服——梅卡甚至特意穿了他送的那条连衣裙，这已然是再明显不过的暗示和默许，而贝勒——贝勒就像在那日日都来报到的信息中那样，同他谈论诸多琐碎的小事。闲聊偶尔让梅卡发笑，这种时候阿尔法那双颜色相异的双眼就会变得亮晶晶的，好像对自己的笑话颇为自得。不要这样，梅卡看着他的眼睛想，没有必要这样。

“就这样？”于是他终于忍不住发问。他们站在暖色的路灯下，贝勒只字不提接下来要去哪儿，好像这只是一顿因为友谊过于深厚以至于无需分割账单的老友聚餐，但他们不过刚刚认识不到半月。天色才暗下来不久，街道被一盏又一盏灯点亮，阿尔法低下头来看他，似乎身边经过的所有人都不存在，他眉毛上截断的痕迹让他即便在如今这个眼角已经生出一点细纹的年龄依旧具有令人难以怀疑的真诚气质，“哦，”他眨了眨那只棕色的眼睛，“你想和我一起散会儿步吗？”

梅卡简直要被他弄糊涂了，他来回打量了眼前的阿尔法两圈，却无法从他的微笑中找到一丝装模作样的纰漏。“你究竟在做什么？”他终于下定决心问出口，却不知道自己在等什么答案。

“在做什么？”贝勒重复了一遍他的句子，有点儿困惑似的，随即就微笑起来，“我在认识你，”路灯把他的影子投在梅卡身上，“我想认识你。”

梅卡准备好的所有说辞因此通通失效，他迅速发现这种失效事实上才是面对贝勒的常态。贝勒对于如何绕开拒绝擅长得过了头，也许这就是他能拥有公司福利包括四季酒店套房工作的原因之一，他们像所有成年人那样抱怨工作，却又不约而同避免提及过于具体的部分，作为一种时常提醒梅卡这段难以命名的关系有多么非常规的默契。你为什么有这么多时间发信息？他在被图纸和数据淹没的缝隙里不由向贝勒发问。回讯在转瞬间就优哉游哉地抵达因为被要求修改方案太多次而咬牙切齿的工程师的手机，可能因为我工作得很快。别这样说你自己，梅卡因为他不加拣选的用词笑起来，倒也没那么快。

小小的玩笑话在他摁下发送键的同一秒提醒他他率先触及了什么，梅卡抿抿嘴唇，反扣过手机，决定在完成工作前不要再看屏幕。

“好巧，”留着短发的红发女人停在他们餐桌前，这句话显然是对贝勒说的。她的目光在梅卡身上停了一瞬，于是他意识到贝勒同她关系匪浅，“不和我介绍一下你的新朋友吗？”她对贝勒挑挑眉，饶有兴味的目光保持在礼貌的边缘。

“耶拿，”贝勒的声音有一点无奈，“这是梅卡，我的朋友。”他说得坦荡得好像这里除了“朋友”这个简单的词语之外什么都没有一样，梅卡站起来同名叫耶拿的女人握了握手，“这是耶拿。”贝勒简短地说，而红发的女性欧米伽笑起来，“为什么不对你的新朋友坦诚点儿？我是他的前妻，”她说得似乎毫无芥蒂，“现在也是他的朋友。”

小小的插曲让与平常别无二致的晚餐陷入一阵略显尴尬的沉默。“可能是因为我太无趣了。”贝勒对他自己的离婚这样解释道，像是有意要活跃气氛，而梅卡不置可否地摇摇头，无趣绝对算不上一个能形容贝勒的词语，但他无意继续这个话题。我的丈夫去世了，他以同样的不合时宜提起，像是一种公平的必要，梅卡说完这句话后不留痕迹地注视着贝勒的神色，寻找连他自己都无法确定是什么的迹象。贝勒端着酒杯的手顿了顿，我很抱歉，他回答了一句毫无意义的话，你辛苦了。

这顿饭不知为何吃到了月亮高悬正空，贝勒提出要送他回家，梅卡注视着他的眼睛，狭小的车厢与他们第一次见面的夜晚太过相似，然而此刻却没有任何他所无法控制的激素侵扰他的理智，于是梅卡连一个借口都找不到。阿尔法像个高中生一样站在门廊前，他们靠得太近，以至于贝勒只需要低下头就能亲吻梅卡的嘴唇，在此时此刻他也许甚至不会拒绝。然而贝勒只是伸出手，将一缕从盘起的银发中脱出的鬓发捋他耳后，这连毕业舞会之后应当发生的事情都不像。

“你不留下吗？”梅卡抬起眼睛问他，钥匙就在他包里，门在他身后，甚至连他自己都在阿尔法怀里，贝勒只需要说一个词语，这所有事就可以结束。

但贝勒的手只是搭在他肩上，“你想要我留下吗？”他声音柔和地问。

梅卡在这个意想不到的问题面前陷入沉默，于是阿尔法轻轻笑了笑。“再见，”他像朋友那样吻了吻梅卡颊侧，“做个好梦。”

## Chapter 3

“我先带你去医院，”贝勒对副驾驶上单手同安全带搏斗得龇牙咧嘴的男孩儿说，“你手机没摔坏的话，就自己给你爸爸打电话。”

“我爸早死了。”男孩儿冷笑了一声没好气地回答，好像刚才撞坏了这辆停在路边的梅赛德斯的后视镜还附赠一条漫长刮痕的人不是他自己一样，听不出一丝理亏的迹象。“咔哒”一声，他终于扣上了安全带。

贝勒没料到他会这样回答，沉默了一下，“那就打给你妈妈。”

晚高峰来临前的交通还算通畅，在这男孩磨磨蹭蹭的时候医院已经近在咫尺，拨通电话后传来漫长的等待电子音和无人接听提示，他甚至颇有几分不知从何而来的得意摁下了免提键。“我妈上班呢，”他说，“我觉得我没什么事，要不这样，你把我放下，这事儿就不用找我妈了。”说着他又自以为不露声色地瞟了一眼那个没了后视镜的断痕，似乎毕竟知道撞上这辆除了停在路边之外什么都没做的梅赛德斯是他那打滑的摩托车的责任，“钱我以后会赔给你的。”

贝勒·坦格利安的人生中鲜少有这样几乎要被气笑的时刻，瓦拉尔青春期时固然让他头疼，但毕竟也是一个坦格利安，玛塔里斯则从来是省心的孩子，他甚至从未想过在这种情形下还有孩子能做出这样的回答。“不行。”他握着方向盘一口回绝掉这个荒谬的提议，“马上到医院了，那你到时候再给他打。”

男孩儿好像还想挣扎，但到底自知理亏，最终只是嘟囔了几句就不再说话。

尽管这么说不太恰当，但他们运气不错，急诊等候的人并不多。刚站在分诊护士面前，男孩儿的母亲就回了电话，他接起电话瞟了一眼面无表情的贝勒，稍微又离他远了些，他开始避重就轻地说起自己不小心撞到了别人的车，他的母亲大概很着急，因为他将手机微微拿开了一点距离，语气略带飘忽地说着没什么大事，他甚至打算告诉他母亲不必来医院——这句话被护士小姐不客气地打断了。

“伊利昂·戴恩，你的监护人必须来。”她一边看着男孩登记信息一边毫不客气地说，每天在急诊见惯了各色人等的护士显然不认为有任何帮一个热衷飙车的青少年遮掩的义务，照她看来，这些欠管教的青少年就应该被妈妈提着耳朵拎回去才好呢。

“监护人姓名？”她问正在通电话的伊利昂，作势要接过他的手机，好进行医院的流程。

“梅卡·戴恩。”男孩儿不情不愿地递过手机说。

原本正低头联系保险的贝勒动作顿了一下，他抬起头再次打量起这个满身灰尘的男孩。伊利昂只有十五岁出头，长发因为戴头盔在后颈束成短辫——谢天谢地至少他还记得戴头盔，贝勒先前只顾注意这个从摩托车上摔下来的孩子的伤势，全然没有仔细观察他的模样，此刻终于发现他的金发事实上是银金色而非真正的金色，他还有一双和他妈妈相似的紫眼睛。他突如其来的目光让伊利昂有点不适应，得到了一个混杂着青少年虚张声势的凶狠和心虚的瞪视作为回应。

贝勒删掉已经输入好的文字，对着伊利昂微笑了一下，这个微笑让男孩儿有些恶寒地想要搓搓手臂，却碰到了自己的擦伤。在他来得及再动作前就被得到了监护人授权的护士押送一般带去了诊室，“先去检查一下他有没有脑震荡。”护士头也不回地对跟在其后的贝勒解释道。贝勒点点头，梅卡·戴恩，他像吃巧克力一样抿了抿这个名字，想起伊利昂这个名字出现在梅卡手机通讯录上的时候他的样子。

护士们在确定他的确不是重患也没什么不得了的内伤后就不再多费心，然而伦敦的晚高峰雷打不动地如期而至，照完CT的伊利昂因此不得不和这个让人发毛的中年男人在走廊里大眼瞪小眼，他几乎要希望梅卡能快点来了——尽管他一个借口都还没想好，但至少他不用再独自面对这个叫贝勒的男人的目光。

“伊利昂！”梅卡在他想的时候急匆匆出现在了他面前。他大概自从下了车就是一路小跑过来的，深秋闷热的天气让他的额头上密布了一层薄汗，盘好的银发有一两缕掉了出来，垂在耳边，他甚至没注意到儿子身边的人到底是谁。伊利昂有点儿别扭似的想要站起来，梅卡却先他一步将手摁在他肩上，让他不得不老老实实地坐在母亲面前，任由他仔细将自己检查了一番，“怎么回事？”他一边再三确认伊利昂除了擦伤之外没有别的外伤一边问，“你头疼不疼？想吐吗？医生怎么说？”

“没什么大不了的。”伊利昂底气不足地回答，梅卡本就蹙起的眉头皱得更紧了，他不信任地看着男孩儿，连一个多余的眼神都没分给贝勒。护士就是在这个时候拯救了伊利昂的——对于男孩儿来说，这大概是她们今天最接近于“白衣天使”的时刻。

“梅卡·戴恩？”护士将伊利昂的检查单交给梅卡，“轻微脑震荡，”她对伊利昂努努嘴，“待会儿去取药，带他回去之后多休息，别剧烈运动和接受声光刺激。”护士干脆利落地将男孩儿的伤势向其监护人抖落得一干二净，梅卡追问了几句那看起来吓人的擦伤的情况，得到并无大碍消毒涂药即可的回答后才算勉强松了一口气。他蹙起的眉毛松开了一点，贝勒在座椅的另一头注视着那几缕被汗水打湿粘在耳旁的头发，他穿着通勤的西装，干练而笔挺。

“轻微脑震荡。”梅卡差不多是咬牙切齿地对伊利昂重复了一遍，在车上还能回呛贝勒的男孩还想开口辩解什么，却在母亲的目光里闭了嘴，“你又翘课了，偷骑了你哥的摩托车，还把自己撞进了医院，伊利昂·戴恩，你在想什么？”

“我这不是没事——”男孩儿试图做出满不在乎的样子，却被打断了。“我问你了吗？”梅卡抬起手似乎很想敲儿子一下，却又想起他的“轻微脑震荡”，最终只能狠狠瞪他一眼，“你现在回答我，你怎么撞的车？”

梅卡显然没买男孩在电话里避重就轻的叙述的账，然而伊利昂第二次当面坦白也绝对算不上对母亲如实相告，贝勒简直要笑出声来了。

“我来说吧。”他终于出声提示自己的存在。

梅卡这才意识到车主就在旁边，“贝勒？”他不可置信地睁大眼睛，站起身来，“你怎么在这——他，”他舌头打了一下结，“伊利昂撞了你的车？”

“晚上好，梅卡。”贝勒微笑了一下，他点了点头，却不急于回答问题。倒是伊利昂在两个成年人之间转着头左看右看，“你认识我妈？”他以一种如释重负又困惑不解的语气问，“那你不早说！你早说我不就——”

“伊利昂。”梅卡又瞪了他一眼，像是摁下了男孩儿的静音键，银发的男孩瞬时收了声。

贝勒把事情的始末言简意赅地讲了一遍，本来也就不是复杂的交通事故。贝勒的车停在路边，他刚从咖啡馆里出来就正好看见伊利昂的摩托车打了滑，失去平衡的男孩和他的车一起斜蹭在梅赛德斯上，最终在撞掉了副驾的后视镜后才摔在地上停下。等到车主贝勒走过来时，伊利昂的朋友们已经做鸟兽散，而在处理好摩托车后他就带这个显然违法驾驶了的男孩来了医院。

“然后你就知道了。”贝勒说，“至少他戴了头盔，”他又用那种让男孩浑身起鸡皮疙瘩的眼神看了他了一眼，然后收回目光看向梅卡，“孩子没事就好。”

这场甚至不能称为交通事故的碰撞的责任显然全在伊利昂——他还得庆幸自己没有被交警逮到违法驾驶，梅卡有些头疼地瞥了眼自从贝勒开口就竭力假装自己不存在的伊利昂。整个伦敦有一千万人，为什么偏偏是贝勒？男人在他面前笑得无可挑剔，好像根本不是他的奔驰被一个莽撞的男孩撞出了大伤，而只是超市购物的塑料袋破了一样，梅卡倒宁愿他来谈谈维修和保险。

“哟，”转着钥匙的金发男孩出现在梅卡身后，他比梅卡来的时候从容得多，甚至颇有余裕地先对面对着他的贝勒笑了笑才看向伊利昂，“你上次进医院是什么时候来着？”

“戴伦你来干什么！”银发的男孩像是终于找到一个可以说话的当口，提高了声音不满道。

“我来看你热闹。”看起来是伊利昂哥哥的男孩随口回答道，随即转向梅卡，“妈那我就先把他带回去了？”说着他又瞟了一眼梗着脖子的伊利昂，“他没什么事吧？”

梅卡对长子点点头，将护士叮嘱的注意事项重复了一遍，“你先带他回家，”他最后说，“我还有点事情要处理。”

“来吧，”戴伦对伊利昂勾勾手指，忽然像想起来什么似的话锋一转，“话说回来，我车呢？”他弯起紫眼睛露出一个笑容，“我怎么也至少得给我的摩托收尸吧。”

“我把车放在附近的停车位了，”贝勒开口对戴伦说，“拜托了旁边咖啡店的人看着，如果有钥匙应该也在车上。”他看见男孩正在打量自己，“你待会儿去取就行。”

戴伦认真地看向贝勒，注视时间几乎要久到梅卡对自己向来敏锐的长子生出担忧来，但男孩儿最终只是点点头：“谢谢您，”他语气真诚，“真是麻烦您了。”

“走，”戴伦对弟弟说，“你听到妈怎么说的了，我送你回去。”

“谁要你送了，”伊利昂依旧是那副语气，却也在梅卡的目光里顺从地站起身，“我自己能回去。”

“那很好啊，”戴伦像是根本不在乎他的态度，“你要走回去吗？”

哥哥三言两语让本就一点就炸只是在梅卡面前才稍加收敛的男孩又开始骂骂咧咧，梅卡强忍把他俩都打包扔去车上的冲动：“伊利昂你闭嘴，”被点名的男孩则辩称这完全是他哥哥的错，“戴伦你也别逗他了。”而母亲紧接着就公平地加上了后半句。

戴伦挥了挥手表示知道了，“那我们先走了。”他一边往外走一边说。直到男孩儿们的声音和背影都在急诊大门前消失，梅卡才收回了目光。

贝勒看着他目送吵闹的男孩走出大门，如此陌生又如此美丽，那几绺银发已经干了，蓬松地垂在颊侧，贝勒却忍不住回想起它们贴在梅卡耳边而他蹲下来检查伊利昂的样子。他那时候根本没有注意到自己，贝勒好像找到了不能进入的房间的钥匙的孩子那样笑了起来。

“你笑什么？”梅卡看着他，有些困惑地问。

“没什么，我只是觉得他们很有活力，”贝勒说，“我儿子就没这么有趣。”这不算一个谎言。

“你认真的吗？”梅卡不置可否地哼了一声，“那你可真是走运。”像是有意不想对上贝勒过于柔和的视线，他垂下眼睛打开通讯录翻出保险公司的号码，“你有拍现场的照片吧？这显然是我们的责任，戴伦的车有保险，我把保险信息发给你。”

“没事，”贝勒这样说，然而刚开口就迎上了梅卡不赞同的目光，于是他准备好的说辞临出口转了个不太高明的弯，“我有朋友可以修，不是什么大问题。”

“你朋友修车？”梅卡眯起眼睛看着他，完全没有被这个拙劣的说辞糊弄过去，“还是你朋友开修理厂？”

“算是吧。”贝勒模棱两可地回答，而这个谎话却不如他的“公司福利”和“四季酒店”进展顺利，清醒状态的梅卡并不是一个容易接受这样模糊说辞的人。

“贝勒，”他像警告伊利昂那样叫了一遍贝勒的名字，“不要这样。”

“好吧。”高大的阿尔法耷拉下眉毛，肉眼可见地变得沮丧，这让梅卡觉得有些好笑，原本的复杂心绪竟然平静了下来。“我回头把维修报价单发你。”这个替代提议听起来正常多了，梅卡勉强点点头。

“但是万一——”贝勒那双异色的眼睛又亮了起来，这通常意味着他想到了一个自认为的好主意，“我以后需要你帮忙呢？”他一眨不眨地看着梅卡的眼睛。

梅卡的睫毛颤抖了一下。贝勒能需要他帮什么忙？这个问题清白无辜又暧昧模糊，贝勒垂着眼睛看向他，好像这个人来人往的急诊走廊只有他一个人存在，阿尔法站得不算太近，却和那天晚上门廊前近在咫尺的影子重合。你希望我留下吗？贝勒问。万一我需要你帮忙呢？贝勒问。

我想要你留下。梅卡在他说出再见的那一瞬间就想说，但他没有说。

“一码归一码，”他抬眼看向贝勒，“那是另一回事了。”

阿尔法想要送他回家，梅卡拒绝了。晚高峰已经结束，伦敦的地铁不再像罐头，梅卡坐在位置上听着地铁特有的呼啸声，他喜欢这个声音，有规律的噪音比起绝对的安静更有利于思考，然而每一桩工作或者应当处理的流程都在他大脑中被截断，思考无论如何也无法顺利进行——我希望你留下，他想，尽管我甚至还不知道你是谁。

短暂的插曲看似惊险，但事实上从来不会阻挡生活的行进。伊利昂在两周后就坚称自己已经好得不能更好，在第不知道多少次向梅卡保证自己不会翘课后回到了学校；戴伦的摩托车的伤势看似惨烈事实上却不算太严重，经过修理后已经能够再度上路，只是这次戴伦在回大学前把钥匙也一并带走了，以防再被压根儿没到A1合法驾驶年龄的未成年人“借走”。贝勒最终还是如他所说的那样发来了维修报价单，尽管他在梅卡将赔偿汇过去的第二天就又约他去了那家河景餐厅，但毕竟也算一种进步。

他说万一我需要你帮忙呢？梅卡只把这句话当作贝勒又一次绕开拒绝的花招——至少他没预料到这天来得这么快。

贝勒毫无预兆地打来电话，这本就是不寻常的事情。“梅卡，”他的声音听起来不太对劲，“你能帮我个忙吗——但这种事你不同意也没关系，我只是想问一下。”

他一反常态地措辞混乱反复，梅卡放下手中的铅笔，“你怎么了？”他皱着眉问。

“我易感期到了，如果你愿意陪着我的话，我是说如果——”他为什么像一个毛头小子阿尔法似的连对自己的易感期都没个数？梅卡感到一阵与面对青春期男孩相似的情绪。

“你现在在哪？”他打断了因为易感期影响而变得优柔的阿尔法的话，“我马上过来。”

## Chapter 4

易感期的阿尔法是全世界最让人难办的生物，他们本就不太灵光的大脑在激素的刺激下变得更加简单直接，蛮不讲理又情感需求过剩，只分为一根筋地固执和固执起来一根筋两类。即便贝勒平日里看起来足够进退得当又温柔克制，但他说到底也是一个阿尔法，该有的毛病一样不落。

他坚持要现在自己来接梅卡，好像工作日和伦敦乱七八糟哪怕近在咫尺也可能得要开上半小时车的交通状况都不存在似的。他执拗地在电话中询问梅卡的地址，可怜兮兮的语气和不加掩饰的情感让梅卡在想起来他们曾经在过去的一个多月里如何对这些过于具体的现实只字不提前就报出了公司地址。

他的请假申请被通过得很爽快，一半是因为他本就是公司里最好的工程师，另一半则是赶了巧。对接公司今天正好延期了交付时间，组长说，我给你报成居家办公好了，反正不影响。

梅卡像明知自己不会回家完成暑假作业但依旧心怀幻想地往书包里塞进教科书和试卷的中学生那样收拾办公桌，“居家办公”的名头促使他把已经完成大半的图纸、铅笔和尺子放进包里，却心不在焉地忘掉了橡皮。他看了一眼腕表，分针刚刚才爬过第四个小格，窗外不知道什么时候开始飘起了小雨，细蒙蒙的雨雾结在玻璃外墙上。摩天大楼在某种意义上像极了汽车可惜还是少了雨刮器，梅卡向外望了望，在这样的天气里外面的每一辆车看起来都像贝勒的黑色梅赛德斯——他的手机响了。

“我在楼下，”贝勒说，“下雨了。”好像梅卡自己在办公室里看不见似的。

电梯不到两秒就能下一层楼，从梅卡的办公室到一楼需要半分钟有余——在没有任何人上下的情况下，这是一个简单至极的客观数学问题。然而当他用余光注视着头顶那跳动的数字时，却觉得只是一走神电梯就已经走到了底。梅卡神色如常地迈出门，感觉像还没来得及填答题卡就被收走了试卷。

贝勒撑着伞站在车前，事后阿尔法辩称这是因为雨中清新的空气有助于他对抗易感期，然而梅卡并不认为他彼时有清醒到这个程度。他一看到梅卡出现在大楼门口就快步迎了上来，溅起的积水把他的麂皮靴搞得一团糟，他不请自来地握上梅卡的手，异色的瞳孔明亮得几乎像有火焰，手套却有些凉。事实上这点小雨根本没有到从门口到上车的几步之遥都得大费周章撑伞的地步，更何况——“你应该呆在车上，”梅卡看着阿尔法泛着红晕的脸颊，感到灼热的信息素不受控制地向外发散，他叹了口气，“我又不是不认识你的车。”

而贝勒摇了摇头，揽着欧米伽的肩膀走到车门前，像孩子注视圣诞节的最后一块苹果派那样盯着他坐进车内。“我太想你了，”他就着打开车门的姿势俯身正对梅卡，雨水顺着伞尽数滴在他的大衣上，“我没办法再等了。”他眼睛一眨不眨地说。

车里的信息素浓度高得接近骇人的程度，门被彻底关上后梅卡有一瞬间错觉自己喘不上气来，紧接着才意识到自己不过是将一种生理反应错觉为了另一种。贝勒只用右手握住方向盘，摘掉手套后露出一小节骨节分明的手腕来，左手自然地拉过梅卡的手，他很耐心地一个指节一个指节地摩挲着这只手，尤为青睐因为常年握笔而生有薄茧的食指指尖和中指侧缘，贝勒说要请他帮个忙，然而他做的一切都远超过了阿尔法易感期需要的“帮助”的范畴。梅卡侧过脸，看到因为阿尔法的动作而大敞的外套下是贴身的黑色高领毛衣，贝勒的胸膛随着呼吸起伏，信息素浓度已经高到了无法再通过其判断阿尔法情绪的地步，而贝勒只是一言不发地把玩着他的右手，似乎根本没意识到自己对身侧的欧米伽的影响。梅卡偏过头去侧着双腿，好像只要不看着贝勒就不会想起那紧身的衣物下的身体是什么样子，他看向窗外，忽然意识到道路变得熟悉。

“这是去我家的路。”他对贝勒指出，阿尔法眼神难得躲闪了一秒，此前所有的沉默都因此带上心虚的意味。

“我们可以先去一趟你家吗？”他如果有一双犬类的耳朵，想必此刻已经耷拉下来了。

“为什么？”梅卡挑挑眉。

“你知道的，”贝勒像是试图给自己找到一个合乎一切情理的解释，并寄希望于梅卡能够意会，然而欧米伽只是报以一个“我怎么会知道的”的眼神，于是易感期的阿尔法最终率先投降，“我想要借一点你的衣服。”他拉着梅卡的手已经变成了十指相扣的姿势，“我想要你的味道。”车停在了梅卡家门前，“可以吗？”阿尔法问出这句话时呼吸几乎落在梅卡的发梢，似乎真心实意认为到现在梅卡还能对他说“不”一样。

梅卡对这个答案早有预料，然而一点玩心在阿尔法靠过来时已经消散得一干二净，他想打开车门，却发现大脑显然不清醒的阿尔法忘了解锁，不得不又推了推贝勒。“那你先让我下车。”他有些不自在地说，希望贝勒没有注意到自己也已经情动，尽管知道这对易感期敏感的阿尔法来说根本不可能。

然而贝勒也跟着打开了车门，梅卡看了他一眼，感到一丝生活常有的难以言喻的幽默感，当他主动问出这个问题时，贝勒将选择抛回给他来做，而如今这同一个人却又要不假思索跟着他走进这扇门。这一眼似乎让贝勒理智回笼了一些，他讪讪地收回伸出的腿，“我在车上等你，”他说，尽管视线还是有如实质地牢牢黏在梅卡身上，活像得来速前望眼欲穿的大型犬，“我不是故意要——”

梅卡笑了一声，笑声显然让阿尔法更不知所措了。“跟我来吧，”梅卡对他招了招手，我想要你留下，“孩子们还没放学，你在客厅等我。”

我想要你进来，现在你进来了。

梅卡的卧室在二楼，而贝勒乖乖坐在一楼客厅的沙发上，他关上了卧室门，按理讲阿尔法的信息素几乎没有可能飘进这个房间，然而肉桂甜美辛辣的气息依旧萦绕在他的鼻尖，灼烧着他的血液，尽职尽责蛮不讲理地让欧米伽心猿意马。他拉开自己的衣柜，像是突然意识到自己有太多的通勤套装以至于占去了衣柜的大半空间，而另一小半的衣物大多也远算不上柔软，他考虑了一秒贝勒送给他的两套衣服，然而这两套不常被主人穿着的奢侈品上的气味淡得接近于无。梅卡的手指一一翻过自己的衣物，最后终于挑走了两件细羊毛衫和一件亚麻衬衣，他想了想，把挂在衣帽架上的围巾也拿了下来。

贝勒像戴伦小时候爱听的童话里被施了定身咒的龙一样坐在沙发上，看不出是在发呆还是在思考，不过在如今的情况下前者的可能性显然更大。他接过梅卡搭在胳膊上的衣物抱在怀里，却又同时想要伸手去拉梅卡的手，造成的唯一后果就是差点把围巾拖在地上。易感期，很难说上帝以赋予阿尔法情绪与大脑的失控来平衡祂赋予欧米伽生理的身不由己是否是一种公平，至少此时此刻梅卡只是想要叹气。

“我们现在去我家，”贝勒在驾驶座上注视着梅卡说，那双异色的瞳孔诚实地倒映出主人的心来，“我们这几天都在我家。”

梅卡感觉心颤动一下，贝勒说得理所当然，简直像不明白这个地点选择的意味。阿尔法依旧不遵守交通规范地拉着他的手，皮肤相触的地方温度高得接近幻觉，沉默在车里再度蔓延，直到梅卡打破了它。

“你的儿子不在家里吗？”他问。

“哦，”贝勒回答得慢吞吞的，似乎没想到他会问这个，“瓦拉尔有自己的公寓，他基本不和我住，”这是他第一次提到自己孩子的名字，“玛塔里斯念的寄宿学校，他周末才回家。”

梅卡点点头，他不知道该怎么回答。

贝勒的家正如梅卡所想的那样，充斥着离过婚的“黄金单身汉”阿尔法的气息——一半是称赞，如果这算称赞的话，他的品味和一看就要价不菲的地段与装潢，另一半则是在说这里处处散发着“管理不善”的意味。贝勒自然地接过他的外套，就像——就像在酒店里那样，他接过梅卡的外套，梅卡这才意识到自己把包忘在了家里，他也顺便想起了那块被遗落在办公桌上的橡皮，如今这个小小的疏漏看起来更无关紧要了。贝勒借着脱外套的姿势将下巴放在他肩膀上，梅卡僵硬了一瞬间，最终放松下来，他拍了拍阿尔法的脸颊，感到刚刮过的浅浅胡茬在自己手下，“别在这里。”

但是即便在易感期，贝勒也并不是一个易于预测的对象。梅卡原本以为接下来应当发生的事顺理成章，然而阿尔法却好像并非怀有同样的想法，如果不是他确信自己的记忆清晰无误，几乎要怀疑起贝勒来了。贝勒环着他的腰将他抱在怀里，下巴隔着单薄的衬衣磨蹭他的肩膀，好像拥抱就是他冒着雨开车折腾这样一圈所要求的唯一一件事似的，“我可以吻你吗？”他贴着梅卡的耳朵问。

“你觉得呢？”梅卡反问道，然而贝勒却没有立刻作答。“天哪你这个，”他有些无奈地敲了敲迟迟没有动作的阿尔法的手背，“你这个蠢货。”他仰起头捧着贝勒的脸吻了上去。

贝勒在起初的几秒里回应得有些迟疑，以至于梅卡掌握了节奏，他将舌头探进阿尔法的牙关，有意舔了舔他的上颚，满意地察觉到这个向来游刃有余甚至能面不改色凭空编造谎话的男人在自己唇舌中无措了起来。然而胜利只是短暂的表象，阿尔法迅速夺走了主导权，他纠缠着梅卡的舌头，舐咬他的嘴唇，不给他换气的机会，他像吃甜品那样品尝着梅卡，直到欧米伽最终喘不上气如同失去支撑的慕斯蛋糕一样趴在他怀里。

“我还以为你要当圣徒了呢。”他喘着气平复自己的呼吸，隔着血肉听到贝勒心脏跳动的声音。

“我只是请求了你的陪伴，”阿尔法将手指插进他拆散了的头发里，梳理着他的长发，“我没祈求更多，”他舔吻着梅卡的眉骨，带来轻微的痒意，“我只是想待在你身边。”

“是吗？”梅卡忽然伸手轻轻捏了捏阿尔法发紧的西裤裆部，他露出一个微笑，感到手下的阿尔法浑身紧绷，“你自己好像不是这个意思。”

他无视阿尔法磕磕绊绊的辩解，以一种连自己都没想明白的果断态度将贝勒摁在沙发上，而自己则跪坐在柔软的地毯上。他拉开西裤拉链，将阿尔法的四角裤褪到腿根，先前还在黏黏糊糊低语的阿尔法此刻也收了声，任由他将自己的阴茎握在手中，异色的眼睛一错不错地盯着梅卡。

梅卡埋下头绕着圈舔舐着阴茎的头部，听见贝勒的闷哼和浅浅的喘息，阿尔法的尺寸优越得过了头，他第一次意识到这件事，毕竟上次——他根本没有精力去关心这个问题——梅卡吞进了一点柱体，将回忆驱散。他对这件事并不熟练，只是堪堪越过了欠缺知识的界限，吞吐和吮吸都有些费力，甚至有一两次牙齿不小心轻轻刮过了阿尔法的阴茎，得到了一声抽气作为回应，然而阿尔法只是温存地把手搭在他的颊侧，像是有意要感受那因为吮吸而生的凹陷一样。直到他最终吞没了大半阴茎头部几乎抵在喉咙上时，贝勒才终于像所有易感期被激素操控了大脑的阿尔法那样，摁着自己欧米伽的后脑抽插了起来——他自己的欧米伽？

而梅卡并没有余裕继续思考这个问题，深喉的感觉并不好受，想要呕吐的条件反射只是让喉咙收缩，而这点刺激已经足够临近高潮的阿尔法射精。缺乏经验让他没能及时意识到这一点，而指望阿尔法，尤其是这个状态下的阿尔法显然是不现实的，即便贝勒后知后觉地退出了他的口腔，但依然有小半精液被梅卡下意识咽了下去。他知道自己现在看起来一定糟透了，生理泪水和阿尔法的精液在脸上糊作一团，还有被打湿的头发——而贝勒打断了他的思考，“对不起，”阿尔法用拇指将他眼前的液体拭去，“我没有及时退出去，我没想这样的。”他将梅卡从地毯上拉起来，扶着他的腰让他坐在自己腿上，“你还好吗？”

“你说呢？”他决定不再去想。

贝勒半搂半抱几乎是黏在他身上一样将梅卡带进了自己的卧室，这是一间可以放进任何一个所谓复古高档装潢样板间的卧室。唯一具有生活气息的地方大概是床头柜上的相片，贝勒和他的两个儿子，梅卡瞥见，高个子的男孩长得很像贝勒，而他红头发的弟弟则更像贝勒前妻。贝勒注意到了他的视线，“瓦拉尔和你很像。”于是梅卡说。

“嗯，”贝勒心不在焉地回答，好像根本没注意听到梅卡在说什么，“看着我，”他央求道，“梅卡，看着我。”

他将欧米伽推倒在床上，没费什么时间就将他的衣物尽数褪下，欧米伽的阴部早已光滑湿润，他差不多是下意识地主动对贝勒张开了腿。阿尔法却没有如他所想一般行动，他亲吻着梅卡闭上的眼睛，手掌抚摸着他的大腿外侧，“帮我个忙，宝贝，”他在舔舐梅卡鼻尖的间隙说，“把腿并起来。”

阿尔法的阴茎在他的大腿间进进出出，每一次都堪堪擦过阴蒂，有几次甚至划开了阴唇，梅卡能感到自己湿透了的阴部是如何渴望着他的进入，然而贝勒的阴茎一次都没有迷路。他在梅卡耳边来回赞美着他，从头发一路说到他的大腿，又说回他手指上的薄茧和他的汗水，我爱你，他说，他的眼泪滴落在欧米伽的颈窝，梅卡差一点要希望他的阴茎半道迷了路，或者他终于易感期发作得足够厉害想要标记自己，但是毕竟差一点。

他的腿间湿漉漉的，分不清到底是他自己的体液还是阿尔法阴茎渗出的前液。你爱我，梅卡感受着阿尔法的囊带拍打在自己腿根，手臂则牢牢箍住自己的腰，快感同样冲刷着他的理智，只是到底不足以让理智彻底消弭，你爱我，但是我还不知道你是谁。贝勒的阴茎动作越来越快，最终滚烫的精液尽数洒在了梅卡的大腿上。

“我很喜欢你。”他回答。阿尔法的眼泪流得更厉害了。

说是贝勒的易感期，然而事实上他一次都没有真正插入欧米伽的阴道，他射在欧米伽的大腿上、乳房上、甚至有一两次是在脸上，他当即道了歉，最终还是梅卡表示没关系才让他停止了惴惴不安。他抱着梅卡入睡，当欧米伽不得不离开准备食物和水时则抱着他的衣服和围巾，梅卡回来的时候总会对上他的眼睛。我爱你，贝勒说，但他还是没有说出自己是谁。

“月底我公司有个圣诞舞会，”他在三天快要走到尽头时突然提到，“你愿意当我的舞伴吗？”

梅卡注视着他的眼睛，我爱你，他想，他握住贝勒亲手递过来的钥匙：“好。”

## Chapter 5

如果你还记得高中文学选读课本上的菲茨杰拉德和威廉·福克纳的话，贝勒所说的圣诞舞会大概就是那样的东西。

菲茨杰拉德在上个世纪醉死在酒里，他逆水行舟，却并没有奥黛丽·赫本日后广为流传的那句台词那样要月亮跌倒潮水倒流的气势；而威廉·福克纳，省省威廉·福克纳吧，他断言职业体育和名牌大学都是自我欺骗的手段，只是没有醉倒，而是要他的小昆汀跳了河，他的舞会就是这样的。从英国的课本里找这样的东西要困难得多，最接近的也许是亚瑟·潘德拉贡的比武大会，但那是几千年前的事情了。

舞会在坦格利安的庄园举行，送走一代又一代疯狂伟大抑或二者皆有的坦格利安的庄园，有着坦格利安家族传说一万把剑和龙的火焰铸造黑铁的大门和王座的庄园。尽管如今坦格利安不再统治了就如同维斯康蒂家族也不再统治米兰了，但是坦格利安毕竟是坦格利安。各色被人为称作豪奢的载具在圣诞前涌到这儿来，带着与出生在伯利恒马厩的圣子相背道而驰的奢侈涌向这座庄园。丝绸和锦缎彼此映衬，钻石倒映着红蓝宝石的光，端着好像从不会干涸的圣杯中淌出的鸡尾酒的侍者们来回穿梭，自助餐台上的冷盘早已开始供应，这场宴会如今只是缺一个主人，一个真正拥有这座庄园的主人——

贝勒·坦格利安不是热衷于发表演说的人，举办坦格利安的舞会对他而言比起个人意愿更像这比半个地球的国家都要古老的家族的意志，但他总归得要出现，他得跳第一支舞。

“噢……”贝勒·坦格利安站在梅卡家门前，他并没有等上太久。梅卡银色的长发被编成了发辫低低地盘在脑后，金月桂的发饰压在发髻上，他没有戴耳饰，贝勒一直知道他没有耳洞。初生的月亮被屋檐挡住了大半，一小片光洒在他的礼裙上，很难说清楚银蓝究竟来自于月亮还是丝绸原本的色彩，又或者只是因为这无生命的衣料映衬了梅卡的银发和紫眼睛，他的眼睛。

梅卡没有说话，这是贝勒第一次看到他穿上这条礼裙的样子。当贝勒反复恳求道不要让他显得像个没有礼貌的小子一样甚至没有负起为自己邀请的舞伴挑选礼服的责任后，梅卡终于同意了由他操办这件事。他们去了贝勒常去的那家工作室，然而显然对贝勒·坦格利安自离婚后第一次带欧米伽光临颇具兴趣的老裁缝拒绝了让他旁观试穿。

“先生，”他好歹接收到了不要称呼贝勒姓氏的暗示，“您应当尊重神秘感。”裁缝颇为得意地说，而梅卡则表示对这条裙子没有什么的不满意的地方。贝勒仔细区分了一遍这究竟是否是一种不适应的逃避，最后得出否定的答案，好吧，于是他勉强接受了老人的自得。

“但您至少应该告诉我，”贝勒偏过头注视着梅卡微笑，自然地牵上他的手。他没有被甩开，自从他的易感期后这变得顺理成章，一切几乎都只差一个命名仪式，“我的舞伴会穿什么颜色的衣服呢？我得要和他相配。”

“银色和蓝色，先生，月光女神的颜色。”

银色和蓝色。云层推移，月亮完整地露出脸来，梅卡抿了抿嘴唇，他的眉毛蕴含着和初次会面时相似的神色。“你太美了，甜心，”贝勒吻了吻他的手，“我怎么会有这样的荣幸呢？”

“好吧，”梅卡笑了一下，好像是贝勒相较于二十一世纪太过夸张的腔调把他逗笑了一样，“你就是有了。”

银质的三头龙胸针在贝勒的领口泛着光，这一点光准确无误地折射在梅卡的眼睛里，只是贝勒没有注意到这点。他单手握方向盘，指节很好心情地不时敲击着，宝石切割得当的戒指也因为这个动作光彩四溢，他左手抚摸着梅卡的指节，如同做过千百次并且在未来也要继续做下去那样。我们就快到了，他在等红绿灯的间隙说，我们会玩得开心的。

他把车钥匙扔给门童，如所有童话故事和上个世纪才拍得出来的电影里的王子或者国王那样拉开车门，好像这辆现代工业的造物是辛德瑞拉的南瓜马车。辛德瑞拉，辛德瑞拉，你有什么愿望？我想要去参加王子的舞会。于是仙女教母送给她一套月亮一样的礼服，一辆南瓜变的豪华马车和一双水晶做的高跟鞋，还附带一个王子——一桩买一赠三的买卖。他自然地伸手让梅卡搀着自己，让他双脚终于踩在地面上。

“稍等一下，”贝勒没有松开他的手，他用另一只手轻轻贴上梅卡的脸颊，几乎捧着他的脸，他的领带和梅卡的礼裙同色，裁缝用裙摆的布料做了这条领带，而如今它又与贝勒异色的瞳孔和他胸前的三头龙辉映。贝勒看着他的眼睛，梅卡用一种平静的神色注视着他，贝勒能在那双紫眼睛里看见他的倒影，他们开车通过那扇敞开的大门，坦格利安以城堡命名自己的庄园因为真正的城堡早已在战争中陨灭，而贝勒毕竟还没有和他的舞伴一起踏入厅堂，宴会的声音似乎从很远的地方传来，而贝勒在梅卡的眼睛里看见清晰的自己，“我想要吻你。”他说。

于是他低下头吻上了梅卡的嘴唇，一个点到即止的亲吻，然而在灯光下他能看见梅卡白皙的皮肤泛起了红晕。他的手指擦过梅卡空荡荡的锁骨，从西装口袋中取出一条项链来，在梅卡来得及把“不要”说出口前就把项链戴在了他的脖子上。

钻石在梅卡的锁骨间闪光，就如同它们也曾在梦露的脖子上闪光，只是贝勒没想这些，钻石就是钻石。“它很衬你，”他对欧米伽说，“它能够衬你正是它存在的原因。”

“这太贵重了，”梅卡没有看他地摇摇头，“这些已经太多了。”

这也是贝勒意料之中的对话。他牵起舞伴的手，让他挽住自己，“那就今晚，”他眨了眨眼睛，“至少今晚让它在你的脖子上闪烁，其他的事情我们明天再说。”

被命名为城堡的庄园等到了它的主人，乐队终于开始演奏舞曲，比起照明更多的是装饰意味的蜡烛透过水晶灯照在大厅里。整个伦敦你最会想要认识的人都在这里，如果一不留神放进了记者，这也就会是八卦小报的狂欢，但是坦格利安向来不会放任这样的事发生，他们有过荒唐的家主，但纯粹的无能鲜少出现在他们的血脉中。

有人来和贝勒寒暄，吻他的舞伴的手，他们询问贝勒他美丽的舞伴的名字，而这询问也是一种特权。“这是梅卡，”贝勒介绍道，然后又将那些姓氏在各色新闻头条上招摇的名字说给他听，他微笑着看向自己的宾客也看向梅卡，烛光映在他的银发上，他没有露出抗拒或者退缩的神色。我爱你，贝勒看着他，我可以让你快乐。

贝勒·坦格利安要跳第一支舞，他邀请自己的舞伴同他一起走到舞池中央去。他们曾经讨论过舞会的问题，自从大学我就再也没有参加过舞会了，梅卡皱着眉头告诉他，我差不多全忘了。

“别担心，”彼时贝勒吻着他的唇角回答道，“你跟着跳就行，这很简单。”

贝勒没有说谎，他毫无疑问是一个体贴的好舞伴，速度适中，步伐得当，行动果断又有力，只要跟着他的脚步跳舞就不会出错。和礼服相配的高跟鞋让梅卡如今只比他矮上几英寸，贝勒垂下眼睛能看到他的神色，他一只手搭在梅卡腰上，欧米伽的温度从掌心传来，淡淡的鸢尾根气息则萦绕着鼻尖，舞伴总是靠得太近，当他带着梅卡进入旋转时几乎觉得在欧米伽的嘴唇上捕捉到了笑容。“我爱你，”他在梅卡耳边轻声说，管弦将声音吞没，除了他们之外没有人能听见，五彩的华服在旋转中从视线的边缘一闪而过，然而这都不重要，“我会把一切都告诉你的。”这差不多是一个承诺。

曼佛德在舞会正式开始后找到贝勒，他正和梅卡站在窗边，窗外是昨天才修剪完毕的花园，在月亮底下规整得好比泰姬陵。“晚上好，阿尔忒弥斯。”他笑嘻嘻地吻梅卡的手，察觉欧米伽因为这个称呼而皱起了眉又连忙举手投降，示意自己安分守己，这示意也有一半是做给贝勒看的。“恭喜啊，”他主动碰了碰贝勒的酒杯，他穿着唐德利恩的深紫色，水晶被钉在西装上如同大卫·鲍伊的妆面，“我就说你不该在我老姐这棵树上吊死吧。”他显然已经在贝勒来之前喝了不少，醉鬼说什么都是可以被豁免的，贝勒有时会想这是否正是曼佛德和莱昂诺的手段，将醉酒和清醒互相混淆，以此获得永久豁免权。

但他没有继续去想这些。端着酒杯朝他们走来的人源源不断，他看向梅卡，欧米伽正望着窗外，带有一种舞会上常见的疲惫神色，只是梅卡并不是这样容易疲倦的人，他思索了一秒钟，附在梅卡耳边压低声音。

“我们去花园吧，”他像个男孩一样邀请道，“只有我们两个人。”

他笑的时候露出虎牙，梅卡没有办法说不。

冬天并不是大多数植物开花的季节，但是坦格利安温室里娇贵的鲜花如同在春天那样开放，季节颠倒错乱，于是玫瑰和海棠挤在同一处开花，阿依达的花也许正是参加了这样的舞会。

“我还没有介绍过我自己，”贝勒说，他低下头同梅卡对视，却发现那双紫眼睛没有太多波澜，“梅卡，我一直想找一个合适的时机介绍的。”他不自觉地开始解释，但他也并没有太多需要说的，毕竟他也不算在故意说谎，四季酒店只是一个无伤大雅的谎言，他知道梅卡后来已经猜到事实并不尽然如此了，“我叫贝勒，贝勒·坦格利安。”

“坦格利安。”然而梅卡同时和他说出了这个姓氏，他顶着贝勒夹杂惊讶的眼神勉强笑了笑，“我能猜到，贝勒，这很好猜，你的胸针甚至就是坦格利安的纹章，你在坦格利安的庄园里领舞。我不是蠢货，贝勒，世界上还有几个贝勒·坦格利安？”

贝勒还想说什么，梅卡的语气听起来难以判断究竟是好事还是坏事，但是他还没说出口——梅卡吻了他。

“我们明天再说。”他重复了一遍这句话。

午夜钟声敲响的时候没有南瓜车和小老鼠织成的礼服，也没有丢掉鞋子的辛德瑞拉，只有在夜空中接连不断炸开的焰火。你不回去吗？梅卡问。贝勒摇摇头，没必要，反正他们自己知道走。

因此他们从温室离开后直接回到了贝勒的车上，司机已经坐在驾驶座上，贝勒打开后座的车门。司机，梅卡抬眼看了一眼，哦，他们都喝了酒，的确如此。

贝勒降下了一点车窗，夜风因此得以吹散梅卡脑中柔和的酒意和耳畔还未消散的乐队演奏，贝勒握着他的手。

梅卡看向他，贝勒，他想，他还没有把手从这个阿尔法手中抽开，这有点蠢，贝勒·坦格利安。我很喜欢你，这是他说过的话，我爱你，这是他没有说出却已经对自己说过的话。当他说这些话的时候贝勒都还自称贝勒，而不是贝勒·坦格利安。梅卡曾经认为自己是一个清楚自己走过的每一步的人，然而如今如何走到现在这一步的过程已经不再清晰——又或者不再可信——而他并不能因此完全责怪贝勒，因为他也并非没有主动蒙住自己的眼睛。

梅卡有很多不喜欢的事情。他不喜欢过于贵重的礼物；不喜欢晚礼服裙紧紧箍在腰上的感觉，不喜欢所有迎面而来的打量目光和不可闻的窃窃私语；不喜欢那些原本只在财经新闻和八卦周刊里一闪而过和他的生活毫无关联的姓氏来到他面前寒暄笑谈的声音；不喜欢烟花在爆裂后凋谢的一瞬间；他不喜欢欺骗，但是这里的确没有欺骗，欺骗和隐瞒是两个词语。

但梅卡也有很多喜欢的事情。他喜欢贝勒想到自认为聪明的主意时眼睛里一闪而过的光彩；喜欢他有点儿刻薄的幽默感；喜欢他发来的信息和看自己的眼神，好像世界上唯一存在的只有现在而过去都可以重来，尽管他知道这是不可能的，但贝勒正是那种会让你相信如果这是可能那么必然只有他能做到的人；喜欢他将伊利昂送到医院的时候也没忘了戴伦的摩托车；喜欢他抱着自己的毛衣睡觉的时候的样子；他甚至喜欢庄园的花园和乐队，因为它们很美，因为这些音乐本就是按照他的喜好所演奏的——以及性，为什么不？这是一切的开始。

司机停下下车，贝勒送他到家门前，房子里的灯都熄灭了，孩子们都已经睡了，他们在等待明天和妈妈一起去为圣诞节进行最后一次购物，真正的圣诞节还没有来。贝勒一路感受到梅卡过度的沉默，只能判断出如今不是一个开口的好时机，但是船已经入海，他不得不开口。

他们站在门廊前，如同梅卡第一次问他要不要留下来一样，那个时候贝勒把选择抛回给他来做。我现在还是希望你留下，梅卡抬起头看他，然而这次他没有垂下的头发可以让贝勒捋回耳后了，他们毫无遮挡地看向彼此的眼睛，但是这不是我的生活。

“这也会结束，”于是梅卡说，“贝勒。”他把项链摘下来放进贝勒口袋里。

阿尔法没有想到这句话。

## Chapter 6

坦格利安的红堡在王朝的覆灭中崩毁成瓦片琉璃和水晶，连在拿破仑的马蹄下焚毁了自己的莫斯科在其面前也几乎只是一种效仿。而红堡毕竟是不死的就如同龙本身，新的庄园拔地而起留下从死地归来的姓名，红堡庄园中一千扇窗户彼此呼唤又自我回应，一千个房间在无穷尽的走廊上窃窃私语，一千块雕花玻璃写满拒绝和邀请。年幼的贝勒•坦格利安曾行走其中，感到死去祖先的阴影如影随形，他们或布满剑茧或柔软如脂的双手搭在他肩上，你应当夺取，黑金盔甲熠熠生辉的青年说，你是真龙，你应当谦卑，头戴花环的人摇摇头，正因为你是坦格利安。

贝勒仰头看向回廊墙壁上的画像，神态各异的先祖向他投来若有似无的一瞥，目光介于怜悯与嘲笑之间。贝勒握紧指关节，因为睡眠不足和被拒之门外而布满血丝的眼睛回望着窃窃私语的鬼魂。

“我警告过你了，”他的祖父已经不复生前最后几年令人难堪的肥胖，而是举起酒杯坐在沙发上，跷起修长健壮的双腿笑得几近玩世不恭，无怪乎他能做出那些差不多最疯狂的决策，“我告诉过你什么？我的长孙。我难道不是警告过你所谓爱和自由都是最危险的东西吗？你原本学得多好，我难道不是告诉过你坦格利安的意思就是不必给其他人选择吗——你的选择本身就是荣耀。”

“我不是你，”贝勒说，“我从来不是你。爱是使之免于烦恼和困苦的能力，这和你所谓的选择本来就是两种东西——正是因为如此，你才在和多恩的生意里差点搞砸了一切——”贝勒带着一点冷意地微笑一下。“我想要他来选择，”贝勒沉默了一会儿，“他怎么会这样选择呢。”

“你在说谎，”金发如太阳的青年懒洋洋地靠在自己的画框上，他只穿了装饰意义远大于实战价值的薄甲，此刻颇为纡尊降贵地垂下眼睛看了贝勒一眼，“何必这样欺骗自己？还是说你真的相信了这些话？你是坦格利安，青年绕着自己的发尾，你的爱本来就是这样的——哎呀，如果我们还要这样冠冕堂皇地谈论这个词的话——你要江水倒流，我见过你这样的人，我们都是这样的人，为什么不承认呢？”

“也许如此，但是——”

“你瞧，这就是你了，但是什么呢？但是你的确曾经让江水倒流？你当了太久的国王以至于你也像我的老姐一样丢掉了脑子？”青年打了个哈欠，“要我说，为什么不看看你自己呢？你到底为什么爱他？”

你为什么爱他呢？

即便是坐在铁王座上时也从未以贤明闻名甚至将整个大陆推入战火的先祖这样问他，在真假难明的黑暗中逼迫贝勒审视起自己来。这原本是一个再容易回答不过的问题，然而贝勒却卡了壳，过往从舞会结束后的月夜开始片片剥离，如同溯河而上时那般不情不愿地往后退，他原本可以说最简单的答案他可以说月亮下的阿耳忒弥斯和酒吧中生涩的调情，他可以说梅卡——他让这个名字在自己喉头上下滚动了一番下定决心不在鬼魂面前将其脱口而出——银白如雪的头发和它们在灯光下淡金的光泽胜过加拉哈德的铠甲，又或者他可以让自己显得高尚，他可以说他如何一次次想要拒绝自己的礼物和邀请，他有太多可以说的。

“我爱他看我的眼神。”贝勒说。

这个答案也许不太好，因为回廊另一边身材高大健硕的青年发出了一声嗤笑。青年站在自己兄长的画框前，贝勒知道他们，幼时他熟悉这里的鬼魂一度胜过熟悉活人，那青年的兄长如他记忆中一般留着柔软的胡须，他拍了拍自己弟弟的手，对贝勒露出一个微笑。

“再想想，”在铁王座上被称作慈弱的国王柔和地说，“你能答得更好。”

“我爱他思考的样子，”于是贝勒说，“我爱他的犹豫。”梅卡，贝勒在话语的背后抚摸这个名字一如在驾驶座上一个一个地抚摸他的指节，只是如今他很难再得到这个机会，在舞会结束夜晚的车上是最后一次。此后的信息大都石沉大海，抱歉，梅卡在为数不多的回讯中简短又客气地说，我最近很忙，不太有时间关注手机。他的借口太拙劣了，拙劣到接近于坦诚的地步。我爱他的犹豫，贝勒对自己又说了一遍，梅卡太沉浸在自己的思索中时会皱起眉头，咬着自己的嘴唇，却以为自己看起来冷酷，不知道他是世界上离这个词最远的人。

“可拉倒吧，”金发青年拉长了调子，“你听起来简直要像我弟了，我是说他还没彻底把自己搞疯掉的时候。他就这么和老妈说爱我和我妹的，别装得像这不是你们计划的一部分。”

“我爱他的爱，”贝勒觉得自己几乎像十来岁第一次站在董事会前讲话时那样神经紧绷，“我爱他能够去爱。”他声音干涩，感到自己如同渴死的人需要水一般需要自己所谈论的对象，但他不愿意说这个。我爱他冲进医院时看到了自己闯祸的儿子却没有看见我，我爱他彼时散乱的头发和额头上的薄汗就像他在发情期的床上那样然而却比那个时候还要美得惊人，我爱他说到他的孩子们的时候的神色，我爱他在我易感期时注视着我的眼睛，我能从他的眼睛里看到我自己——这是你们所根本不能懂的，他差不多是有些轻蔑地对这些死去的国王、王子或者王权结束后随便如何称呼的掌权者想，这是你们所从未拥有过的。

“这倒有够接近的，”把玩着自己的匕首的浪荡王子笑了笑，他靠坐在哥哥的王座上，伊耿的铁剑扎不痛死人，“你有一条能说会道的舌头，小子。”事实上他的鬼魂看起来远比如今的贝勒年轻。

“我爱他的拒绝，”贝勒轻声说，像是说给自己听的。他在最荒唐的时候不请自来地造访了梅卡的公司，吓坏了从自己的秘书到对面的老板一干人等，他在开放式办公室的上一层向下望去，望见梅卡撑着桌子越过挡板和同事说话，他用笔帽将头发别在耳后，他攥着稿纸，对来自自己身后的目光浑然不觉。有一个瞬间贝勒想要走下去站在他面前，但他最终没有。“我爱他的拒绝，”他声音大了一点，“我爱他能看见我。”

“你很傲慢，”头戴花环的长发青年既不点头也不摇头，“我们都是如此。”

贝勒从床上坐起身，拉开厚重的丝绒帷幕，感到被浸湿的睡衣贴在自己脊背上。他打开手机，玛塔里斯发来消息说自己去竞赛组的同学家里夜宿了，问他能不能今天来接自己。今天是周末，贝勒后知后觉地意识到，没问题，他回复自己的幼子。

玛塔里斯是在市竞赛队认识的伊蒙。竞赛在某种意义上也许是最接近于希腊人的民主的东西，希腊人在乎健壮的身体而现代人显摆聪明的大脑，一种与时俱进因地制宜的演变，而在此之外的一切都奇迹般地暂时退居次要位置，唯一重要的事情只有你是否聪明到足够解决这道题目。因此他和同队的伊蒙•戴恩成为朋友称得上顺理成章。

毕竟喜欢玛塔里斯是一件容易的事情，他热情活泼，脑子转得像风一样快，有着坦格利安祖传的俊俏脸蛋却远比他的兄长更显甜美，他从不说不合时宜的话并让每个人都认为他真心在乎自己——要让玛塔里斯喜欢上谁却困难得多，能做到这件事的人寥寥无几，伊蒙•戴恩正是其中之一。然而如果真要用这个问题去问他，砂灰色头发的少年只会平静地从自己的书本或者演算纸里抬起头，玛塔里斯很聪明，他会说，我们总能探讨得很愉快。

“你看，”红发男孩趴在桌上看向队友，眨巴着他那双备受赞美的蓝眼睛，“这就是我这么喜欢你的原因。”他宣布道。

伊蒙头也不抬地将一块曲奇塞进朋友嘴里，妈妈新烤好的曲奇松脆香甜，玛塔里斯因此变成了一只忙于忙于咀嚼吞咽的松鼠，而他碰巧的确有着松鼠尾巴颜色的头发，伊蒙笑了一下。

事实上玛塔里斯是第一个来他家夜宿的朋友，天才在公立学校也常常是书呆子和孤僻的代名词，绝大多数孩子则都不肯费心去看一眼词语背后的人，然而玛塔里斯昨天在竞赛合训后兴致勃勃地向他提出这件事。“我还没有去朋友家夜宿过呢。”他说。这对于玛塔里斯来说似乎是难以想象的，伊蒙看着他，过了几秒忽然笑了，“我也没有。”他回答道。

贝勒在收到他信息后不久就回复说自己已经出发，用不了一会儿就会到。玛塔里斯晃了晃对伊蒙晃了晃手机，我要走了，他有些可怜巴巴地说。知道了，伊蒙用笔轻轻敲了一下他的手，周三合训见。

既然伊蒙的妈妈认识自己——这很好辨别，尽管梅卡竭力不要表现出来，但他在见到玛塔里斯的瞬间的僵硬和不自在已经出卖了他——那么他也认识贝勒显然是理所当然的事情，只是玛塔里斯没料到的是贝勒会有需要他回避的谈话进行。梅卡打开门时玛塔里斯看到父亲露出了一种不太常见的笑容，“好久不见了，”他声音很轻，而梅卡没有回答，这时候贝勒才看向他，“玛塔里斯，你先去车上，我还有点事要谈。”

乖巧甜美向来是玛塔里斯为人称道的美德，因此他礼貌地向伊蒙的母亲道了感谢和再见，他喜欢梅卡，耶拿从来不是会给孩子们烤曲奇和苹果派的人——不是说玛塔里斯不爱自己的母亲，但这是两回事。他向贝勒的车走去，感到父亲的目光甚至没在自己身上多停留几秒，摇了摇头，他想告诉父亲一般没什么人会在欧米伽家门前的门廊上谈事情。

贝勒并没有谈太久，玛塔里斯透过车窗看到他的背影，偷看父亲和欧米伽谈话总是很奇怪，尤其是当这个欧米伽还是你朋友的母亲时。贝勒说了什么，梅卡似乎沉默了一会儿叹了口气，他用一句简短的话回答了贝勒，他们几乎像要拥抱了，但是梅卡关上了门。

贝勒在原地站了一会儿才回到驾驶座上，玛塔里斯有一秒钟想要问父亲还好吗，但是他最后还是觉得不问为好。

## Chapter 7

他的头发变长了好多。梅卡没想到自己在看到贝勒时脑子里的第一件事是这个。

贝勒站在他面前，好久不见了，他这样说，他的卷发不知道什么时候已经长得遮住后颈，原本极短的头发此刻在他脸侧打着卷，浓黑的颜色几乎显得他有些憔悴苍白——一个相当不适合贝勒的词语。梅卡原本以为自己准备好了面对这一刻，当伊蒙把自己的新朋友带回家时他就料到了这一刻，玛塔里斯笑起来说他爸爸会来接他，于是梅卡对这一无所知的孩子勉强微笑了一下，常来和伊蒙玩啊，他大概是这样回答那孩子的，他记不清了。

那条昂贵精美得不像话的礼裙还挂在他的衣柜里，梅卡不知道该拿它怎么办。阿尔法的体温几近幻觉地留在裙服的腰际和梅卡肩头的皮肤上，他将裙子挂进衣柜的最角落，却依旧不能阻止它在每一次拉开柜门时反射出银蓝色的光辉，于是这点奢侈的光彩也接近于暴力。贝勒是一个从不知拒绝为何物的人，梅卡有些时候惊讶于自己竟然如今才意识到这一点，他把那串璀璨的钻石放回阿尔法的衣袋，他关掉短信的提示音好像如此就能够不再注意贝勒一条又一条不知疲倦的讯息如何向自己飞来。这不是我的生活，他在月亮底下对贝勒·坦格利安这样说，但这样的话却似乎很难再次对隔着屏幕站在无害的信息背后的贝勒说出口，这毫无道理，梅卡对自己说，这很容易做到，这也会过去。

然而贝勒如今又站在了他面前。

“我不明白，梅卡，”贝勒这样说，贝勒·坦格利安头一回承认自己有不明白的事情，这不是很滑稽吗，这不是接近于一种胜利吗？然而梅卡笑不出来，贝勒先是道歉，但是他其实没有什么歉好道的，说到底。贝勒·坦格利安说他不明白梅卡那句话，他想不明白，但是他爱他，“我爱你，梅卡，”他用异色的眼睛注视着梅卡于是梅卡发现那里面也增添了新鲜的血丝，“我不想失去你，请告诉我吧，让我知道你为什么离开，我可以改正这些错误。”

我在用他所不能决定的事情惩罚他，梅卡想，贝勒站在他的面前有如犯了错的孩子，然而贝勒·坦格利安是决计不应当如此站在一个欧米伽的门前的。“你没有做错什么，”他最终开口道，这都会过去，他对自己说，“但是那不是我的生活，你现在说爱我——我想要相信你——然后呢？我已经有自己的生活了，我只是个普通人，贝勒，对于你来说结束一切会很轻松，”他露出一个有点讽刺的笑，好像伤害彼此会有助于什么似的，“这很容易过去，但是我呢？不，贝勒，我不能冒这样的险。”

梅卡在贝勒来得及回答之前关上了门。他可能说了再见，但更可能没有，透过窗帘的缝隙能看到高大的阿尔法在门前呆呆地站了一会儿，好像没有办法明白自己刚才听到了什么一样，即便是贝勒·坦格利安也没办法明白自己所从未想象过的事情。但他最后毕竟还是走了，他转身离开，坐上自己的车，他离开这座房子，离开这条道路，车的影子最终也在视线尽头消失成不可见的点。梅卡拉开窗帘，让太阳照进来。

也许这段话毕竟起了效果，又也许正如他所说的那样坦格利安的兴趣是会很快消散的正如梅卡甚至无法确信地说出其因何而起——一见钟情和所谓灵魂伴侣都是孩子才会相信的把戏——总之贝勒·坦格利安从他的生活中消失得不见踪影，几乎让人觉得他的出现才是一场幻觉。生活照常进行，伊蒙的竞赛训练越来越忙碌，孩子们反倒没有再一同夜宿的机会，梅卡不知道自己是否应该为此松一口气；戴伦的期末像一场小型战争，很难在排练室之外的地方看到他出现，即便是他偶尔回家的时候也总与梅卡的下班时间错开，这让梅卡有时觉得长子像一只被散养的猫，甚至无从得到足够的时机将精力放在他身上；而伊利昂，伊利昂还是老样子，只是到底没有再惹出把自己撞进医院的大乱子，这称得上一种进步。而他的工作也一切如常，换言之，梅卡·戴恩的生活几近彻底回归正轨。

他只在“几近”这个词语无法涵盖的时候想起贝勒，这种感觉古怪难明，像两场暴雨之间的天色或者踩点到达车站时发现自己刚好错过末班车，没什么好遗憾的，你会对自己说，因为你早就想到会错过的。梅卡在煮咖啡、等待地铁、窗外下起雨和路过得来速遇到等待狗狗杯的大型犬时想起贝勒，贝勒的信息已经很久不来，最新一条还停留在一个月前，梅卡的手指在删除键上犹豫了一下，但最终还是没有。

“早上好，”然而贝勒的声音在一个再寻常不过的周六早上闯进他手机，梅卡几乎要责怪自己在接听前没有多看一眼屏幕，但他没有句子能够阻止贝勒继续说下去，不必面对面观察对方脸色时电话总带着不管不顾的色彩——贝勒的声音不管不顾地平稳进行了下去，“我很抱歉打扰你，梅卡，”他这样说，好像真的很抱歉，“我今天下午能邀请你一起喝杯咖啡吗？我只是——”他似乎苦笑了一下，“我们甚至没有好好说过再见。”

梅卡攥着手机，他鬼使神差地说了好。

贝勒约在了当初伊利昂撞上他的车的那个路口的咖啡店，很难说这选择究竟是无意还是有心。他脸色好了很多，但不知为何没有剪短自己的长发，梅卡拒绝了他来接自己的提议，于是贝勒现在站在门口等他。梅卡有意在路口停留了一会儿，而贝勒似乎对他的目光浑然不觉，初春的天气依然很凉，贝勒的长风衣让他看起来像那种除了男主角之外一无是处的电影的主演，他提着一个公文包，难以想象他会在周末加班的时候提出邀请，梅卡有一瞬间想要转身就走，没有人会知道他来过，他可以拉黑贝勒的号码，拒收信息，他可以——他深吸了一口气，向贝勒走去。

贝勒就像他们第一次见面的时候那样温和且有礼貌，如同这大半年的时间都被一并抹去了，他没有表现出任何足够让梅卡临阵退缩的过分热情，甚至连自己的信息素都控制得很好，也许他真的是来说再见的，这个想法让梅卡的心脏有些空荡荡的，不过本来就该这样。

但贝勒什么都没说，他说起今天的天气，问到梅卡来的时候的交通状况，像模像样具有绅士风度地称赞了他的打扮，唯独没有说到他在电话里说的“再见”。这只是两个很简单的单词，只要说出来就可以结束这一切，梅卡几乎要主动开口提起这件事了。

“我有一件事想要和你说，”贝勒抢在他之前说了出来，“如果你听完，还是不想看见我，那我就再也不会出现在你面前。”这句话超出了梅卡的预料，他有些困惑地皱起了眉。

阿尔法从公文包里拿出一摞文件，将它们逐一在梅卡面前摊开，示意他去看。梅卡狐疑地拿起其中一份开始阅读，他花了有一会儿才明白过来这些是什么，成打内容各异的不动产在他一无所知的时候经由贝勒·坦格利安之手登记在了他的名下，他终于知道贝勒销声匿迹的这段时间里干了什么了。

“贝勒，你觉得你自己在干什么？”梅卡气得几乎发笑，他下巴紧绷，捏着文件的指节已经泛白，“难道你认为我和你说的话就是为了这些吗？你凭什么觉得我想要，我需要，你的——你想要什么，你到底想干什么？”

“礼物。”贝勒贴心地把他没能找到的词语补全，“这只是给你的礼物，梅卡，我爱你。”

他说“我爱你”的语气就像任何一个陈述句那样寻常，梅卡看了他几秒，撕掉了手中的那份文件，纸张破裂的声音有些刺耳。他面无表情：“我告诉过你了，”他说，“你说你爱我，这对你来说实在是太容易了，但是你不爱也很容易，我有什么资格要求你？我有什么资格要你的礼物呢？”他扯出一个讥诮的笑，没有注意到自己的手在发抖。

“我知道，”贝勒似乎丝毫没有被他的态度激怒，“你告诉过我了，我想过了，梅卡，我过去没有想过，但是现在我考虑过了。我知道相信承诺很困难无论我说什么，这就是为什么我做了这些，我不会让你担心的事情发生，但是如果有一天真的发生了，至少现在的我确保你会永远有属于自己的地方，”他从自己的公文包里又拿出一份文件，梅卡早该知道他一定会有副本的，“我没有要求你放弃自己的生活，梅卡，”他平静地说，“我永远不会这样要求的。”

“我只是想知道，你愿不愿意给我一次机会重新追求你？”

梅卡注视着他，这个男人同初次见面时一样等待他的回答，同他在医院、易感期、在坦格利安庄园的温室和他的门廊上一样等待他的回答，贝勒身体略微向前倾，眼睛一眨不眨地看向他，他的异色瞳孔显得格外真诚，而梅卡想起他的虎牙，他突然觉得贝勒的领带很碍眼。

“你可真够蠢的......”梅卡喃喃说，他忽然从沙发上站起身，贝勒因为他突如其来的动作仰起脸来——

梅卡抓住他的领带撑着桌子吻了上去。